# Путешествие по России

Учебный проект студента Яндекс Практикум Дмитриевой Натальи

Проект о путешествии по России представляет собой сайт, созданный на основе предоставленного макета и в соответствии с требованиями учебной программы.

## Обзор:
### Проект включает в себя следующие блоки:
* Блок head. В нем устанавливаются общие пераметры проекта и осуществляется подключение файла стилей index.css

* Блок header. Включает в себя логотип сайта и индикатор переключения языков (Ru-En). реализован блок при помощи двух вложенных flex-контейнеров, который позволяют правильно расположить элементы на странице.

* Блок content содержит следующие секции: lead, intro, photo-grid, places, cover.

* Секция lead. Включает основной заголовок сайта (h1), подзаголовок, иллюстрацию и подпись к ней. Заголовок и подзаголовок, а также логотип из предыдущего блока реализованы с помощью функции clamp, позволяющей добиться плавного изменения размера предусмотренных шрифтов заголовков и векторного изображения логотипа. 

* Секция intro содежит заголовок, статью-вступление и список достопримечательностей.

* Секция photo-grid представляет собой фотогалерею. Реализована она с помощью технологии grid. Количество столбцов и размер изображения изменяются динамически в зависимости от разрешения экрана. Достигается это путем применения функций repeat(auto-fit) и minmax.

* Секция places включаетв себя карточки с описанием достопримечательностей. Каждая карточка содержит заголовок, фото, ссылку на интернет-ресурс и статью из двух абзацев. Реализована секция при помощи двух вложенных grid-контейнеров. Внешний контейнер отвечает за распределение отдельных карточек place, а внутренний - за распределение элементов внутри самой карточки.
Кроме того в элементе place__paragraph применяется размещение текста в двух форматах для достижения максимального соответствия макету. Производится это только в тех элементах, где форматирование текста существенно влияет на высоту (например, увеличивается количество строк в тексте) и вызывает значительное расхождение с предполагаемой высотой (по макету). Для этого создан отдельный класс visibility. Первый формат предназначен для разрешения экрана 320px (диапазон от 0 до 768 px), а второй формат для разрешения 768px и выше.

* Секция cover содержит заголовок, подзаголовок и фоновое изображение, к которому применяются эффекты прозрачности. К подзаголовку также применен класс visibility, чтобы получить максимальное соответствие текса с макетом на разных разрешениях.

* Блок footer включает в себя элементы навигации и значок © с подписью. Реализован блок с помощью двух вложенных flex-контейнеров. Внешний распределяет элементы в блоке footer, а внутренний выстраивает ссылки навигации в нужном порядке.

### В проекте реализована файловая структура БЭМ Nested.
Все блоки размещены по отдельным папкам и располагаются в общей папке blocks.

Шрифт подключен Inter. Подключение произведено в файле index.css.

Подключен файл normaliz.css.

Для корректного отображения сайта на ресурсе GitHub Pages в корне проекта размещен файл .nojekyll.




